員工交流活動
今日係開心嘅星期一
因為終於又得返工
星期六一陣又唔休息
但係最後都係星期一，唔好嘈啦
過咗一個星期六日啲塵一定積咗好多嘅啫
我不嬲都係最期待星期一嘅大掃除㗎喇
係咩嚟㗎？
你冇事吖嘛？
咩事啊？
你仲問？
今日係星期一喇，睇下幾多嘢做吖
排到密晒
嘩，原來一日之內可以排咁多嘢做嘎？
我都知我哋生意好㗎喇，包師傅
我哋今日嘅預約排到滿晒啊
你話排到滿晒？
噉即係今日要加班做到冇停手啦
你哋做乜嘢啊？
今日係成個星期最開心嘅星期一啊
嘩，係時候開鋪喇
整好啊…
仲要等幾耐㗎？
我等咗成三個鐘㗎喇
點啊？
等咗好耐啊
快啲啦，找錢啊
快啲啦，唔好啊
畀單，找錢啊
快啲啦，你仲未畀返張信用卡我啊
你畀返我
我都係啊，快啲畀返我
夠喇，我已經忍無可忍，我唔做喇
走啊
我都話係薯片哥度剪㗎啦
唔好啊
又係呢啲夢，我要做返啲嘢啊
但係仍然有公司喺逆市之中盈利增長十倍
請問
可唔可以透露下你公司嘅成功秘訣呢？
坦白講啊
完全係因為我有搞員工交流活動
增強團隊意識，係一條心
我又諗到嘞
下一個活動係十公里馬拉松
好嘢
員工交流，係佢喇
無端端搞咩員工交流啊？
咁忙邊有時間？
跑車公司都噉做，令佢哋嘅營利
升咗足足十倍啊，十倍？
咪咁多事啊，我仲唔夠多嘢做咩？
我哋喺閒日搞，噉嗰日咪唔使做囖
我哋一於搞個開心嘅交流活動
大玩特玩然後精神噉樣返工啦
噉好啦，噉就由你嚟做搞手，交畀我啦
幫舖頭搞員工交流
我居然可以負責啲咁重要嘅任務，但係
我究竟要準備啲乜嘢呢？
歡迎嚟到充滿驚喜嘅地方，百家之牆
咩事啊？
冇乜殊殊呀，老友
人家嘅KTV好空虛，大家唔使擔心
喺特價市場，乜嘢都係好平
佢講嘅每一個字都打動到顧客嘅心
係咪先？
佢跳舞我望到眼都唔眨啊
請教下佢點搞活動，一定會學到嘢嘅唧
阻你一陣啦，我識你㗎咩？
先生，你一定要幫下我啊
你係話你第一次搞活動
仲要係員工交流？
噉你呢個搞手唔易做啊
所以我先至嚟揾你幫手㗎咋
做咩啊？
知唔知點解啲學生要着校服啊？
我話你知，為咗增加歸屬感
員工交流活動係公司
用嚟激發疲倦員工嘅士氣嘅
唔係咁簡單㗎
你一定要將你嘅忠誠同熱情
灌注落呢個圖案度
係噉啲員工先會有歸屬感
唔好意思啊，塊牌用嚟做咩㗎？
搞呢啲活動，食物係重點中嘅重點
你嘅活動評價好唔好
就視乎你有冇好嘅食物
太熟甚至燶咗嘅食物
會令員工覺得心情焦躁
相反太生，就令佢哋覺得受到冷落
一塊好嘅扒，外面要香脆，入便要嫩滑
噉先可以融化員工嘅心
同同事同心合力，行一聲冇晒壓力
同同事共同進退，乜嘢障礙都可以擊退
一間公司嘅平衡要一齊去調節㗎
一個跌調好低
哼，玩完呢啲遊戲之後
你有冇咩感覺啊？
我覺得我哋個心連埋咗一齊噉啊
為咗你我乜嘢都願意做
你明啦
玩呢啲遊戲係可以拉近
你同啲同事嘅距離㗎
你真係做得好好啊，我教嘅每一樣嘢
你基本上都吸收到，多謝你啊，多得你
我哋嘅活動一定會好成功㗎
咪咁開心住
你要學多一種最重要嘅技巧，係乜嘢啊？
就係壓軸嘅，營火
營火會喚醒我哋內心最原始嘅自我
好似返咗谷內噉
佢會令我哋感受到生命嘅熾熱
為咗到時可以有最好嘅營火
你一定要親自準備作為燃料
嘅柴同全程睇住個營火
我得咗喇
好
咩都準備好晒
而家只係等包師傅佢哋嚟就得喇
可能太操勞，成身都好攰啊
距離集合時間都仲有少少時間喎
瞓一陣先
早晨啊，包師傅
早晨啊
我特登請㗎嚟㗎，我真係好興奮啊
我都係啊，佢哋都喺度𠸏？
一定係小威請佢哋嚟㗎啦
講起佢，點解唔見佢𠸏？
佢話會準備所有嘢㗎喎，包師傅
你睇下，應該係小威準備㗎
佢會唔會早我哋一步去咗營地準備啊？
遲啦，噉我哋都起程啦
帶埋啲嘢出發啦
咪住
全部出晒去要鎖門喎
揾陣晒，出發
瞓得好舒服啊
全身鬆晒，仲精神返晒啊
去時候同佢哋一齊參加員工交流活動啦
點解道門喺出便鎖咗𠸏？
開門啦，唔該
開門畀我啊
畀我出去啊
我哋好似雞蛋
放入麪糰度，包師傅
啲肉整得啱啱好啊，真係好手勢啊
係喎，我哋唔使等埋小威咩？
係喎，個搞手去咗邊啊？
係咪食到差唔多喇？
噉係時候準備營火喇喎
好嘢啊，我哋可以圍住營火唱歌跳舞
嘩，好靚啊
係啊，幾乎有我咁靚啊
搞交流活動真係個好主意啊
冇錯啊
如果小威都可以同我哋一齊玩噉就好喇
棘到實一實走唔到啊，道門鎖咗
我就棘咗喺度
點解會搞成噉㗎？
係煙花
我冇得同佢哋一齊睇
我都好想參加交流活動啊
小威嘅糕點小故事
牛角包
我係小威，嗨，歡迎收睇糕點小故事
牛角包好香牛油味，真係好好食啊嗬？
牛角包嘅法文係新月嘅意思，噢
真係好似喎
你哋又覺得牛角包似唔似新月呢？
今日我哋一齊嚟睇下
美味嘅牛角包係點樣誕生㗎啦
1683年
土耳其軍進攻奧地利首都維也納
令兩國陷入交戰狀態
土耳其軍人多勢眾
部署咗好多士兵圍攻維也納
於是，全城陷入糧食不足嘅問題
媽媽
我好肚餓啊
你唔好再喊喇，唔係我個士兵叔叔嚟㗎
我想食嘢啊，支持住啊，爸爸
我已經好長時間冇食過嘢喇
我冇晒力喇
呢個時候
城內一位麪包師傅開始派麪包畀民眾
咁多位好耐冇食過嘢嘅朋友
嚟食麪包啦
我相信土耳其軍好快就會撤兵
支持多一陣啦，多謝啊，好心有好報啊
我都要啊…
真係好多謝你啊
越係艱難嘅日子，我哋就越要互相幫忙
共度難關啊
但係土耳其軍一直喺城外唔肯撤兵
連佢都冇晒麪包
長醬幾時先完呢？
我啲材料就嚟用晒
好快就連我自己都唔夠食喇，老闆
我哋想要啲麪包啊，求下你吖
我哋好耐冇食嘢，好需要食物
我哋聽講只要嚟你呢度就有麪包食㗎
你哋喺度等我一陣吖，我好快就返嚟
麪包師傅行落地爐，攞佢僅存嘅麪粉
佢決定將佢用喺小朋友身上
我要用呢啲麪粉整麪包畀佢哋
就算之後我會冇晒嘢食，我都唔介意
點解入面有聲𠸏？
就嚟掘完喇，一掘好條地道就發動突襲
奧地利軍實估唔到㗎啫
咩話？
土耳其軍掘地道進攻？
我要即刻通知國王啊
好彩麪包師傅咁啱聽到土耳其軍嘅計劃
於是佢即刻通知國王
咩話？
土耳其軍掘地道？
聽令
土耳其軍一由地道出嚟就即刻攻擊
遵命
奧地利軍成功阻止土耳其軍
經地道入侵嘅計劃
最後土耳其軍終於撤兵
而麪包師傅就成為救國英雄
為咗紀念當日嘅勝利
麪包師傅製作咗
一款模仿土耳其國旗圖案嘅新月形麪包
從此佢嘅麪包舖成為咗維也納嘅名店
大家鍾唔鍾意牛角包誕生嘅小故事呢？
只要以善心去面對難關
而且堅持到底
就會好似麪包師傅噉苦盡甘來㗎喇
好喇，今日嘅糕點小故事就講到呢度
多謝收睇，我哋下次見啦
Hello，choco
Yo，sausage
The cream
of the crop
We're never
gonna stop
Till we get you
in the spotlight